# Предсказание температуры стали

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нужно построить модель, которая предскажет температуру стали.

## Описание

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc_new.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time_new.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas_new.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp_new.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire_new.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time_new.csv` — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Используемые библиотеки
Pandas, scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, CatBoost, LightGBM

## Итоги
Для обучения были выбраны 3 модели: линейная регрессия и две реализации градиентного бустинга: LightGBM и CatBoost. Для обучению используем кросс-валидацию с 5 фолдами. Гиперпараметры подбираются поиском по сетке. Модель оценивается метрикой MAE. Для линейной регрессии данные предварительно масштабируются.

Результаты моделей:

Линейная регрессия - 6.304

LightGBM - 5.848

CatBoost - 5.767

В качестве итоговой модели выбран CatBoostRegressor с гиперпараметрами:

'iterations': 1000, 'learning_rate': 0.05, 'depth': 3, 'loss_function': 'RMSE', 'eval_metric': 'MAE'

Метрика итоговой модели на тестовой выборке - 6.226
